 <span id="mulu"></span>

# 场景震动                

[1. 入门](#1)  
 
[2. 很多场景震动的类型](#2)  
 
[3. Toaster Demo](#3) 
 
[4. 摄像机震动配方](#4) 

[5. 其他摄像机配方](#5) 

[6. 关闭场景震动](#6) 

<p id="1"></p>              

## 1. 入门
 
当你想到游戏的感觉时，你首先想到的可能是屏幕或相机抖动，你会发现feel提供了许多触发抖动的方法，以及其他相机效果。您可以通过事件或反馈来触发它们，当然也可以自定义它们的所有设置
 
[返回目录](#mulu)  

<p id="2"></p>              

## 2. 很多场景震动的类型
 
通常被称为“屏幕震动”的操作可以有很多不同的方式。在设计我的游戏中的屏幕摇屏时，我喜欢为它们确定一种语言。我定义了一个强度尺度，并决定了我计划使用的不同类型的屏幕摇的意义。当然，这是我喜欢的工作方式，但也可以做完全不同的事情，这并不是绝对的规则。
 
    强度尺度:在你的游戏中可能有许多事情会导致屏幕以某种方式抖动。通常情况下，你会想要将这些震动的强度绘制在一个刻度上，即对于玩家来说重要的事件将拥有比那些无关紧要的事件更强的强度。通常情况下，受伤的玩家应该晃动屏幕，而不是将道具掉落在地上。“强度”是什么取决于你使用的屏幕震动类型。它可以是它的移动范围，它的持续时间，它的频率，或这些和其他设置的组合。

    意义:基于各种各样的摇动，我通常尝试着将它们与游戏中特定类型的事件联系起来。大多数奶昔都没有一个通用的含义，你需要自己在游戏环境中定义它们的含义。例如，在《吃豆人》类游戏中，也许吃鬼会触发摄像机抖动，而被杀死则会触发视角抖动。坚持这种明确的反馈语言能够帮助玩家识别原因和结果。

下面是一些最常见的屏幕震动类型，Feel可以让你实现:

    相机位置抖动:创建在屏幕上渲染的可见抖动的最常见的方法之一就是简单地移动相机。Feel可以让你通过它的许多反馈来做到这一点，例如常规的相机抖动、电影机脉冲、MMWiggle、电影机噪音、位置抖动等等。

    相机旋转抖动:稍微不常见，但也可以移动相机，这里是旋转抖动。这一次，摄像机保持在原地，但我们在一个或多个轴上旋转它。

    Camera Field of View / Zoom Shake:快速放大和缩小也是抖动屏幕的好方法。通常你将通过作用于你的相机的视野(或2D的正交尺寸)而做到这一点，但这也可以通过在局部z轴上移动相机而获得。

    View Shake:我个人最喜欢的，View Shake不会移动摄像头，它会移动整个视图，感觉就像你正在播放的整个屏幕都在抖动。这种抖动通常需要渲染到渲染纹理，大多数游戏都会这么做以获得更高的分辨率。注意，你也可以通过实现一个自定义的后期处理着色器来获得类似的效果，但这是一个额外的过程，所以没有比渲染纹理选项真正的好处。

    抖动:抖动的强度，例如，一个镜头变形或色差的后期处理效果是一个很好的方式来传达情感和“抖动”屏幕。其他好的候选人这将是插图，颜色分级和开花强度。

    UI抖动:与其晃动整个屏幕，不如只晃动UI(或部分)。你可以在烤面包机的演示中看到一个例子，当然也可以在鸭子的演示场景中看到

[返回目录](#mulu)  

<p id="3"></p>              

## 3. Toaster Demo
 
Feel还提供了一个完整的演示，演示了各种摇晃屏幕的方式，你还可以在那里玩它的烤面包机。如果你愿意，你可以通过侧边栏菜单打开或关闭烤面包机的反馈，并触发各种屏幕震动反馈。你很快就会注意到其中许多元素过于夸张，你可能想要调整它们的强度以配合游戏的感觉。

不要犹豫，在Unity编辑器中打开演示(它在FeelDemos/Toaster文件夹中)。在它中你将能够看到每一个反馈是如何设置的，你也可以直接玩它们，甚至在运行时，调整它们的值来探索它们如何工作，并发现新的和有趣的方式来震动你的屏幕。

为了能够在一个演示中执行所有这些不同类型的屏幕震动，你会注意到它的设置非常复杂。当然，在你的游戏中，你可能不想有那么多种类的奶昔，在这种情况下，看看下面的食谱将给你一个良好的起点，以最小的设置
 
[返回目录](#mulu) 

<p id="4"></p>              

## 4. 摄像机震动配方
 
### 如何设置Cinemachine相机抖动(推荐的抖动方式)

    在Unity 2019.4.26f1中，创建一个新项目

    从包管理器中导入Feel v3.0

    从包管理器，导入Cinemachine

    创建一个新的空场景

    添加一个立方体，将它放置在(0,0,0

    通过顶部菜单的Cinemachine菜单，创建一个新的虚拟相机

    选择你的虚拟相机，然后通过它的AddExtensions下拉菜单，添加一个脉冲监听器

    创建一个空的游戏对象，命名为mytestfeedback，添加一个mmfeedback组件到它，将它放置在0,0,0

    添加一个新的Cinemachine Impulse反馈，通过它的“添加新的反馈”下拉菜单

    在它的检查器中，点击RawSignal字段末尾的小齿轮并选择Presets > 6D Shake(如果齿轮图标不起作用，你会在Packages/Cinemachine/Presets/Noise/中找到相同的预设，并且可以将它们拖到脉冲反馈检查器中)

    设置它的Velocity(在检查器的底部)为5,5,5

    在编辑器中按下play，选择mytestfeedback对象，然后在mmfeedback检查器中，按下绿色的play按钮

    相机抖动!
 
### 如何设置Cinemachine Impulse Source feedback

    在2019.4.36f1上重新安装Feel v3.0

    从包管理器，导入Cinemachine

    创建一个新的空场景

    添加一个立方体，将它放置在(0,0,0

    通过顶部菜单的Cinemachine菜单，创建一个新的虚拟相机

    选择你的虚拟相机，然后通过它的AddExtensions下拉菜单，添加一个脉冲监听器

    创建一个空的游戏对象，命名为mytestfeedback，添加一个MMF Player组件到它，将它放置在0,0,0

    添加一个CinemachineImpulseSource反馈给它

    通过AddComponent按钮，添加一个Cinemachine ImpulseSource，将该组件拖动到反馈信息中的ImpulseSource字段中

    点击play，然后在mytestfeedback检查器上播放，摄像头将会晃动 

### 如何设置一个常规的，非cinemachine相机抖动

    在Unity 2019.4.26f1中，创建一个新项目

    从包管理器中导入Feel v3.0

    创建一个新的空场景

    添加一个立方体，将它放置在(0,0,0

    在摄像机的位置创建一个空的游戏对象，称之为CameraRig

    在摄像机的位置创建一个空的游戏对象，命名为CameraShaker，将其嵌套在CameraRig下

    将相机嵌套在CameraShaker下(你应该有CameraRig > CameraShaker > MainCamera)

    在CameraShaker节点上，添加一个MMCameraShaker组件

    在MMWiggle上，勾选Position，选择Noise作为wiggle类型，取消勾选wiggle permit

    创建一个空的游戏对象，命名为mytestfeedback，添加一个mmfeedback组件

    增加新的反馈>相机>相机抖动

    点击play，然后在mytestfeedback检查器上播放，摄像头将会晃动

### 如何设置常规的相机抖动，但仍然针对虚拟相机

    在2019.4.36f1上重新安装Feel v3.0

    从包管理器，导入Cinemachine

    创建一个新的，空的场景，添加一个立方体到它，位置为0,0,0

    创建一个新的Cinemachine虚拟摄像机，定位它，使它“看到”立方体

    在虚拟相机上，设置Noise为BasicMultiChannelPerlin，设置NoiseProfile为6D Shake, AmplitudeGain:0和FrequencyGain:0

    添加一个MMCinemachineCameraShaker

    创建一个新的空游戏对象，添加一个MMF播放器，添加一个Camera > CameraShake反馈给它，展开它的CameraShakeProperties并设置所有持续时间:0.3，振幅:2，频率:40

    在编辑器中按播放键，然后在MMF播放器上播放

[返回目录](#mulu)  

<p id="5"></p>              

## 5. 其他摄像机配方
 
### 如何设置相机变焦反馈?

    在Unity 2019.4.26f1中，创建一个新项目

    从包管理器中导入Feel v3.0

    从包管理器，导入Cinemachine

    创建一个新的空场景

    添加一个立方体，将它放置在(0,0,0

    选择你的MainCamera，添加一个MMCameraZoom组件

    创建一个空的游戏对象，命名为mytestfeedback，添加一个mmfeedback组件

    添加一个Camera >相机缩放反馈给它，通过它的“添加新的反馈”下拉菜单

    在编辑器中按下play，选择mytestfeedback对象，然后在mmfeedback检查器中，按下绿色的play按钮
 
### 如何设置MMFader和淡出反馈?

    在2019.4.35f1上重新安装Feel v3.0

    创建一个新的、空的场景

    添加一个UI图像到你的场景，设置它的RecTransform使它覆盖整个屏幕(通常是全拉伸和所有左/右/顶部/底部为0，设置它的图像颜色为黑色

    添加一个MMFader组件，这将添加一个CanvasGroup，设置其Alpha为0

    在场景中，创建一个新的空对象，添加一个mmfeedback给它，添加一个Camera > Fade反馈给它

    按播放，播放反馈，它将“淡出”的渐变(淡出屏幕到黑色)，改变其FadeType为淡出，它将淡出它回到正常。渐隐反馈的检查器可以让你根据自己的喜好调整设置(持续时间，曲线等)。如果你有一个以上的推子，确保你的推子和反馈的通道ID匹配。

[返回目录](#mulu) 

<p id="6"></p>              

## 6. 关闭场景震动
 
如何禁用某种类型的反馈?

有时候你想让玩家自己决定他们将获得何种反馈体验。例如，提供调低屏幕震动的选项是很常见的，因为这对残疾人来说可能是个问题。有了Feel，这样做很容易!

    在Unity 2019.4.39f1中，创建一个新项目

    从包管理器中，导入Feel v3.5+

    打开Toaster演示场景

    在项目中创建一个新类，命名为ImpulseDisabler，并将其内容替换为:
 ```
 using MoreMountains.FeedbacksForThirdParty;
using UnityEngine;

public class ImpulseDisabler : MonoBehaviour
{
	public void DisableAllImpulses()
	{
		MMF_CinemachineImpulse.FeedbackTypeAuthorized = false;
	}

	public void EnableAllImpulses()
	{
		MMF_CinemachineImpulse.FeedbackTypeAuthorized = true;
	}
}
```
    在你的场景中，创建一个新按钮(游戏对象> UI >按钮)，并将其放置在0,0,0(是的，它很难看，并且位于屏幕中间，可以随意将其放置在其他地方)。

    将新创建的ImpulseDisabler组件添加到此按钮

    在按钮检查器中，在OnClick下，添加一个新条目，将ImpulseDisabler组件拖到出现的槽中，并选择它的ImpulseDisabler。DisableAllImpulses函数

    在编辑器中按下播放键，然后按下场景边栏中的CM Impulse按钮，屏幕就会晃动，现在按下你创建的按钮，然后再次按下CM Impulse按钮，屏幕就不会再晃动了

    至此，您现在知道如何使用单行禁用(或启用)任何类型的反馈。你可以对所有的反馈都这样做，只需针对他们的特定类型!
[返回目录](#mulu)  
